Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Ngay từ đầu buổi hôm qua,
Ta đã nói với các con rằng chân lý là như nó vốn là.
Nếu chúng ta chưa tìm thấy chân lý
chúng ta nên khiêm tốn và thành thật về điều đó,
bởi vì chân lý là vì lòng nhân ái của chúng ta,
vì lòng nhân ái của thành phố chúng ta,
của xã hội chúng ta,
của đất nước chúng ta và của toàn thể vũ trụ.
Đây là một thời điểm rất đặc biệt mà tất cả các con được sinh ra,
khi mà mọi người phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Đây là Thời kỳ Phục sinh như được mô tả trong Kinh thánh,
đó là thời kỳ Kiyama như được mô tả bởi Mohammed Sahib.
Đây là một thời điểm rất đặc biệt khi Nala,
như các con biết, Nala damayanthi akhyan -
Nala đã phải đối mặt với Kali.
Anh ta đã rất tức giận với Kali và nói rằng
"Ngươi đã hủy hoại gia đình ta, ngươi đã hủy hoại sự bình yên của ta,
và ngươi đưa mọi người vào bhram,
vào ảo tưởng,
vậy nên tốt hơn hết là ta sẽ giết ngươi."
Anh ta đã thách thức
Kali rằng "Ngươi nên bị tiêu diệt mãi mãi."
Sau đó Kali nói, "Được thôi, hãy để ta nói cho ngươi biết mahatmyam của ta.
Hãy để ta nói cho ngươi biết tại sao ta nên tồn tại.
Nếu ta thuyết phục được ngươi thì ngươi có thể ngừng giết ta,
nhưng nếu không, ngươi có thể giết ta."
Vì vậy, vị ấy nói rằng "Ngày nay tất cả những người đang tìm kiếm chân lý,
tìm kiếm Sự Khai ngộ của họ, Atma sakshatkara,
những người đi vào giri và kandharas,
vào núi non và thung lũng,
tìm kiếm Thượng đế trên khắp thế giới;
những người này sẽ được sinh ra
như những người chủ gia đình bình thường trong thời đại Kali Yuga.
Sẽ có bhram, không nghi ngờ gì nữa,
mọi người sẽ ở trong sabhram.
Sẽ có ảo tưởng, và sẽ có sự hỗn loạn
- điều đó Ta sẽ tạo ra, không nghi ngờ gì nữa -
nhưng chỉ vì sự hỗn loạn này,
những người chủ gia đình giản dị này sẽ tìm kiếm chân lý.
Và đó là lý do tại sao
đó là thời điểm họ sẽ nhận được Atma sakshatkara của mình."
Có - có rất nhiều lời tiên tri đã có
trong kinh shastras của chúng ta về những thời điểm này,
nhưng đặc biệt là
Bhrigumuni trong "Nadigranth" đã mô tả về những thời điểm này.
Nếu các con đối chiếu chúng với thời điểm ngày nay,
thì đó chính xác là thời điểm này.
Sau cái chết của Raghwindra Swami, điều này sẽ xảy ra,
và đó là những gì đang xảy ra bây giờ.
Đối với các con, điều rất quan trọng là phải hiểu rằng
Raghwindra Swami đã ở trong khu vực này và ông đã làm rất nhiều việc,
và bây giờ đã đến lúc hoàn thành công việc của ông;
cũng như Ramana Maharshi.
Họ không biết cách giải thích,
vì vậy họ đã thực hành maunavart.
chúng ta phải ở trong hiện tại,
khi đó chúng ta sẽ vô niệm.
Giống như những con sóng dâng lên, hạ xuống,
các con đang đối diện với mặt nước;
nhưng khi ở dưới nước các con sẽ sợ hãi,
hoảng sợ,
khi có vấn đề các con sẽ hoảng sợ.
Nhưng giả sử có ai đó đưa các con ra khỏi đó và đặt các con vào một chiếc
thuyền, khi đó các con sẽ thấy được vấn đề,
các con có thể giải quyết vấn đề của mình.
Nhưng giả sử các con biết bơi,
các con có thể nhảy xuống và cứu nhiều người khác.
Vậy là các con tiến triển qua ba giai đoạn.
Vì vậy, sự tăng trưởng chỉ diễn ra
khi các con ở trong trạng thái nhận biết vô niệm.
Và điều đó có thể đạt được trong sự hợp nhất
cũng như trong thiền định của các con,
mà các con không phải trả tiền.
Một số người có bài giảng giới thiệu mở đầu miễn phí,
và sau đó buổi thứ hai là thu tiền.
Sahaja Yoga không như vậy.
Tất cả những điều vô nghĩa này không có trong Sahaja Yoga.
Đó là sự thật, và sự thật không thể mua được.
Thực ra Thượng đế không biết đến ngân hàng,
Ngài không biết đến tiền bạc.
Ngài không hiểu gì về tiền bạc.
Ngài không tạo ra tiền: đó là vấn đề của các con, không phải của Ngài.
Tất nhiên, giả sử Ta phải đi máy bay thì Ta phải trả tiền,
điều đó không sao cả.
Nếu Ta phải thuê một hội trường, Ta phải trả tiền;
nhưng đó là cho hội trường, không phải cho Thượng đế.
Để thức tỉnh,
để khai ngộ, các con không thể bị tính bất kỳ khoản phí nào.
Ngay cả đối với darshan, Ta được biết người ta cũng tính tiền - hãy tưởng tượng xem.
Đối với họ, mọi thứ đều là tiền, tiền, tiền, tiền, tiền.
Làm sao họ có thể vươn lên đến cấp độ của spirit?
Và chúng ta rất đơn giản, các con biết đấy,
những bhakta rất đơn giản. "Được thôi, ông muốn năm rupee,
tôi sẽ bán chiếc nhẫn của mình và đưa cho ông.
Ông muốn cái này, tôi sẽ đưa cho ông cái này."
Có một vị Đạo sư ở Mỹ
người có, Ta nghĩ, bốn mươi tám chiếc Rolls Royce hay gì đó,
Ta đã quên mất con số,
và ông ta muốn thêm một chiếc nữa.
Vì vậy, ông ta nói với các đệ tử của mình
rằng "Các người phải bằng cách nào đó kiếm cho ta thêm một chiếc
Rolls Royce nữa, rồi ta sẽ đến Anh."
Thế là những người tội nghiệp đó phải sống bằng khoai tây,
bỏ đói chính mình.
Vì vậy, một trong những hành giả Sahaja đã nói: "Các bạn đang làm gì vậy?
Tại sao ông ta lại muốn một chiếc Rolls Royce?
Ông ta có hứng thú gì với Rolls Royce?"
Anh ta nói: "Bạn biết đấy, chúng tôi chỉ đang đưa cho ông ấy kim loại,
nhưng ông ấy đang trao cho chúng tôi spirit."
Các con có thể tưởng tượng được không?
Kim loại có thể đổi lấy spirit!
Chắc hẳn đó là một loại bhoot badha nào đó
mà ông ta đang áp đặt lên họ,
và trong tiếng Anh đó là "spirit."
Tiếng Anh rất nguy hiểm,
bởi vì "spirit" là rượu,
"spirit" là Atma và "spirit" là bhoot -
Ta không biết họ muốn nói đến spirit nào!
Vì vậy,
mối quan hệ
với Thượng đế nếu muốn được thiết lập,
trước hết chúng ta phải trở thành spirit;
chỉ khi đó mối quan hệ này mới có thể được thiết lập.
Một người có thể tự chứng nhận, "Tôi là cái này, tôi là cái kia"
nhưng điều đó không tốt, không có ích gì;
bởi vì thân thể con người này được ban cho các con.
Hãy tưởng tượng Sức mạnh Thiêng liêng này đã phải làm những gì
để tạo ra các con thành một con người - thật nhẹ nhàng,
cẩn thận, đẹp đẽ biết bao khi các con được tạo ra thành một con người.
Và bây giờ, tại sao các con lại có thân thể con người này?
Chúng ta đang dùng nó để làm gì?
Chúng ta phải đánh giá cuộc sống con người của mình, nó dùng để làm gì?
Có phải chỉ để mua bảo hiểm hay Ta không biết họ còn làm gì khác;
nhưng có phải nó dành cho một điều gì đó,
để chúng ta trở thành ánh sáng của thế giới?
Vì vậy, ánh sáng của spirit này lan tỏa trong sự chú tâm,
và sự chú tâm trở nên năng động, tích cực, hoạt động hiệu quả,
nó rất tỉnh táo và cực kỳ đúng lúc.
Khi đó, sự chú tâm này không hề cảm thấy buồn chán.
Mọi người không biết buồn chán là gì,
bởi vì sự buồn chán này đến khi sự chú tâm của các con
trở nên mệt mỏi.
Nhưng ở đây, sự chú tâm tràn đầy ánh sáng,
vì vậy họ không biết buồn chán là gì.
Điều thứ hai thuộc về bản chất của spirit là
nó cho các con biết sự thật, sự thật tuyệt đối,
không gì ngoài sự thật.
Bất cứ điều gì mà những chaitanya lahiris này cho các con biết,
khi các con đủ trưởng thành, chứ không phải trước đó;
khi kết nối của các con hoàn tất -
nếu không, các con kết nối nửa vời,
thì không được - nhưng khi các con trưởng thành:
đó là trạng thái nirvikalpa.
Khi các con trở thành trạng thái đó,
thì sự chú tâm của các con hoàn toàn chính xác,
rung động của các con là chính xác và báo cáo là hoàn toàn chính xác,
và thông tin các con nhận được là một trăm phần trăm sự thật;
vì vậy đó là sự thật về bất kỳ ai.
Bây giờ, giả sử chúng ta muốn biết về Shri Ganesh.
Chúng ta thờ phụng Shri Ganesh.
Nhiều người chế giễu Ngài,
ngay cả những người được gọi là trí thức, các con thấy đó.
Họ không biết phải nói gì,
vì vậy họ bắt đầu nói những điều vô nghĩa về Shri Ganesha,
các con thấy đó - đó là một tội lỗi.
Nhưng các con có thể hỏi,
"Thưa Mẹ, có phải Gauri Putra được ban tặng trên Mooladhara,
trong chúng con không?"
Tất nhiên,
tất cả những ai đã được khai ngộ sẽ nhận được những rung động mạnh mẽ,
và các con cũng vậy.
Nếu các con có nghi ngờ, nếu các con đang thờ phụng
Shri Ganesha, các con hãy hỏi câu này;
nếu các con đang thờ phụng Shri Vishnu, các con hãy hỏi câu đó.
Nếu các con đang thờ phụng Chúa Giê-Su, các con hãy hỏi câu đó;
nếu các con đang thờ phụng Shiva, các con hãy hỏi câu đó.
Có vấn đề gì với chúng ta, mà không có kết nối chúng ta lại kêu gọi,
"Shiva, Shiva, Shiva, Shiva"? Ngài ở trong túi chúng ta sao?
Làm sao các con có thể - bởi vì Ngài là người hầu của chúng ta hay sao?
Nhưng nếu các con đã được khai ngộ, chỉ cần gọi tên Ngài một lần là đủ;
Ngài sẽ hành động, vì chúng ta đang ở trong vương quốc của Ngài.
Trong vương quốc này của các con, trong vương quốc Ấn Độ đó,
các con có thể gọi bất cứ ai; không ai sẽ đến trong bất kỳ trường hợp nào,
câu hỏi không được đặt ra.
Và khi các con bắt đầu kêu cầu Thượng đế mà không có kết nối,
sẽ không có tác dụng.
Nhưng nếu các con được kết nối,
thì không chỉ Vị Thần đó sẽ giúp đỡ,
mà người đang gây rắc rối cho các con cũng sẽ ổn thôi.
Không chỉ vậy, mà bất cứ điều gì các con muốn đều được thực hiện,
và nó xảy ra.
Tất cả các loại manorathas (nghĩa là ước muốn hoặc mong mỏi)
đều được hoàn thành.
Vì vậy, liệu chúng ta nên gọi đó là
sự khai ngộ hay sự viên mãn là lựa chọn của riêng các con;
đó là sự viên mãn hoàn toàn của chính con người các con.
Vậy bản chất thứ ba của spirit là tình yêu.
Bởi vì đó là tình yêu, nó mang lại cho các con niềm vui sướng.
Nhưng nirvaj - tình yêu này không muốn bất cứ điều gì,
nó chỉ cho đi; một cảm giác thật nhẹ nhàng, tuyệt đẹp.
Mọi người bị căng thẳng.
Sau khi làm đủ mọi điều vô nghĩa
các con sẽ bị căng thẳng, không nghi ngờ gì nữa.
Nhưng khi một lỗ được tạo ra ở đây, mọi căng thẳng của các con sẽ thoát ra ngoài.
Không còn căng thẳng nữa.
Chúng ta không biết căng thẳng là gì.
Mọi người không đến gặp bác sĩ,
ngay cả các bác sĩ cũng không đến gặp bác sĩ,
họ đến với Ta.
Ta không phải là bác sĩ, nhưng họ đến với Ta - thật đáng ngạc nhiên.
Đây là khoa học siêu hiện đại,
siêu hiện đại - vượt trên cả khoa học hiện đại.
Nhưng các con có biết không, chúng ta là người Ấn Độ,
có di sản này của riêng mình;
chúng ta tin tưởng hơn vào ngôn ngữ Anh,
hơn vào trang phục Anh,
hơn vào kiến thức Anh,
bởi vì chúng ta chỉ biết tiếng Anh.
Nhưng những người biết tiếng Pháp sẽ tin vào tiếng Pháp.
Bây giờ đã đến lúc họ nên tin vào chúng ta,
bởi vì chúng ta không tin vào đất nước của mình,
chúng ta không tin vào văn hóa của mình,
chúng ta không tin vào kiến thức của mình.
Đây không phải là điều gì mới mẻ mà Ta đang nói với các con.
Sahaja Yoga là một phương pháp rất cổ xưa -
Nanaka sahaja samadhi [*]lago.
Mọi vị thánh đều đã mô tả.
Nhưng chúng ta đang làm cái này, cái kia, tất cả các nghi lễ,
karma kandis, cái này, cái kia.
Điều này không thể mang lại cho các con điều tối thượng - không thể.
Ta đang nói với các con, đó là sự thật.
Spirit là thứ chúng ta phải trở thành.
Đó là mục tiêu tối thượng của cuộc đời chúng ta.
Rồi tất cả những thứ còn lại sẽ vào đúng vị trí của nó.
Và đó là những gì chúng ta có được từ mọi kinh sách,
từ mọi hóa thân,
từ khắp mọi nơi.
Bây giờ chúng ta hãy nghĩ rằng chúng ta hãy trở thành spirit,
và rồi chúng ta hãy trở thành một linh hồn khai ngộ, một bậc thầy.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Họ không mang theo câu hỏi nào sao?
Có một vài câu hỏi hay
mà Ta sẽ trả lời trước khi Ta trao cho các con sự khai ngộ.
Nếu các con muốn ra ngoài năm phút thì có thể đi,
và sau đó các con có thể quay lại.
Trong lúc đó thì có những câu hỏi.
Chúng ta có nên tập trung sự chú tâm khi thiền định,
vào đỉnh đầu không?
Các con không cần phải tập trung vào bất cứ điều gì ở bất cứ đâu.
Các con không làm gì cả,
chính là kundalini đang đi lên.
Vì vậy, các con không cần phải làm điều đó. Đừng đấu tranh với sự chú tâm của mình.
Nó sẽ tự - Bà ấy sẽ quản lý nó. Bà ấy biết việc của mình.
Đó là một điểm.
Các vị Thần như Shri Ganesha, Mahavishnu, v.v.
có hình dạng như được mô tả trong kinh sách của chúng ta không? Dĩ nhiên!
Đó là các vị Thần.
Hay họ đại diện cho một trạng thái ý thức thần bí nào đó
liên quan đến các trung tâm yoga? Dĩ nhiên là có.
Các vị Thần này đều ở đó.
Ganesha cũng giống như Ganesha.
Dĩ nhiên, về màu sắc, Ngài khác nhau tùy từng nơi -
tùy thuộc vào.
Nhưng
Trạng thái ý thức thần bí của Ngài thì khác
so với của Vishnu,
so với của Shiva.
Ngài làm công việc của Ngài.
Mọi người đều là bậc thầy hoàn hảo trong công việc của mình,
nhưng họ tồn tại dưới dạng hình tướng,
hoàn toàn dưới hình tướng như các con biết, không nghi ngờ gì.
Chúng ta thật có phước lành! Ý Ta là, hãy tưởng tượng,
Ta đã phải nói về Ganesha với những người này,
những người mà - họ thậm chí còn không biết đến từ "G"!
Chẳng phải là...?
Họ không biết gì về điều đó cả.
Và họ đã tinh thông về Ganesha.
Bây giờ hãy hỏi họ, họ sẽ cho các con biết tất cả các luân xa, mọi thứ.
Tất cả kiến thức này đều ở đây, tại đất nước của chúng ta,
tất cả những viên ngọc quý đẹp đẽ này đều ở đây.
Khi chúng ta ở giữa những người
không quen thuộc với Sahaja Yoga,
chúng ta có thể tưởng tượng trong tâm trí hình ảnh của Mẹ Mataji đáng kính,
thay vì giữ ảnh của Bà ở phía trước không? Dĩ nhiên là được.
Vâng, ảnh của Ta đôi khi
được dùng ở những nơi rất buồn cười
lẽ ra không nên như vậy, đó không phải là một quy tắc.
Nó nên được dùng ở nơi
các con ở cùng với những hành giả Sahaja,
hoặc trong nhà của các con;
các con không nên dùng chúng ở khắp mọi nơi.
Bây giờ, đây là một câu hỏi nguy hiểm! -
Thức ăn mặn có ảnh hưởng đến sadhana không?
Thức ăn chay có thích hợp hơn không?
Bây giờ nếu Ta nói bất cứ điều gì, các con sẽ tức giận!
Nhưng Ta sẽ nói cho các con biết.
Trong Sahaja Yoga, các con không được phép ăn thịt của bất kỳ
con vật nào lớn hơn mình.
Nếu các con ăn chay, các con có thể ăn chay;
nếu các con ăn mặn, các con có thể ăn mặn.
Nhưng điều đó phụ thuộc vào kiểu tính cách của các con.
Giả sử các con là người thiên về kênh phải,
tốt hơn hết các con nên ăn chay.
Nhưng nếu các con thiên về kênh trái,
tốt hơn là nên ăn protein.
Vậy nên chúng ta đang nói về protein và carbohydrate.
Hãy ăn bất kỳ loại protein nào.
Bây giờ người Ấn Độ chúng ta không ăn chút protein nào cả.
Ngoại trừ món Idli (một món ăn Nam Ấn)
Ta không nghĩ chúng ta ăn chút protein nào.
Mà món đó, chúng ta cũng ăn với cơm.
Người Ấn Độ phải ăn protein,
Ta có quan điểm như vậy,
bởi vì chúng ta đã trở nên quá yếu.
Vốn dĩ, chúng ta rất sợ thuế thu nhập,
thứ thuế này, thuế nọ;
thêm vào đó chúng ta rất yếu,
bởi vì chúng ta ăn những món ăn hoàn toàn nhạt nhẽo.
Vì vậy, chúng ta nên ăn những thực phẩm bổ dưỡng,
đặc biệt là protein dưới mọi hình thức.
Nhưng không phải là con vật lớn hơn các con.
Giống như người ta ăn thịt ngựa -
Ta không biết họ sẽ làm gì khác, bất cứ thứ gì;
voi, Ta nghĩ vậy!
Không có một quy định nào cho tất cả mọi người.
Các con nên ăn uống tùy theo bản chất của mình.
Ý Ta là, rất nhiều người không thực hành Sahaja Yoga khi Ta nói điều này,
cứ thử tưởng tượng xem.
Họ bỏ lỡ Atma sakshatkara của mình vì điều này.
Ý Ta là, làm thế nào các con lại ăn chay?
Bởi vì mẹ của các con là người ăn chay,
còn gì khác nữa?
Các con đã học cách ăn chay từ đâu?
Giả sử các con là người Hồi giáo,
thì các con cũng đã ăn cả đầu của ai đó rồi!
Vì vậy, may mắn là các con được sinh ra trong một cộng đồng Hindu,
nhưng chúng ta lại đi quá xa với nó.
Từ sáng đến tối -
Ý Ta là, chủ nghĩa nghi lễ này cũng có rất nhiều ở Madras
đến nỗi họ nói với Ta,
"Thưa Mẹ, Sahaja Yoga không bao giờ có thể hoạt động ở Madras."
Ta đã hỏi, "Tại sao?"
"Bởi vì mọi người hoàn toàn không sahaj.
Vào buổi sáng, họ phải thức dậy lúc bốn giờ,"
họ đi tắm, đến đền thờ, rồi trở về.
Nếu một ngày họ không làm điều đó,
thì cả ngày họ như những người điên,
nghĩ rằng họ đã phạm phải tội lỗi lớn nhất -
thói quen này phải được thực hiện."
Không có thói quen nào trong Sahaja Yoga.
Đó là một quá trình sống.
Không có thói quen nào trong quá trình sống.
Bất cứ khi nào bông hoa muốn, nó sẽ nở hoa.
Vậy tại sao lại tự giết mình bằng những nghi lễ này?
Đây là vấn đề của chúng ta trong đạo Hindu,
cũng giống như với Đạo Thiên Chúa;
Ý Ta là, mọi người đều đang cạnh tranh.
Thượng đế đã tạo ra thế giới này để chúng ta thưởng thức.
Ta nói với các con,
nếu các con từ bỏ điều này, các con sẽ hoàn toàn thư giãn.
Hãy quên nó đi!
Nhiều nhất là năm phút vào buổi sáng
thiền Sahaja Yoga,
và mười phút vào buổi tối trước khi đi ngủ - thế là xong.
Vì vậy chúng ta có một trung tâm,
các con đến đó và gặp họ - thế thôi.
Phần còn lại Thượng đế sẽ làm cho các con.
Bây giờ đây cũng là một câu hỏi hay -
Sự khai ngộ cuối cùng trong sadhana là gì?
Một người nên tiến bước theo hướng đó như thế nào,
sau khi anh ta cảm nhận được những rung động trong đầu và lòng bàn tay,
ban đầu? Điều đó tốt,
điều đó có nghĩa là con đã cảm nhận được nó, ông Subramaniam,
và Ta rất vui khi biết điều này.
Nhưng Ta muốn nói rằng con phải đến trung tâm của chúng ta
và tiếp tục với nó.
Nhưng chúng ta không nói về tương lai,
chúng ta nói về hiện tại.
Dần dần các con sẽ ngạc nhiên về cách các con đang tiến lên,
cách các con thực sự nhận được tất cả sức mạnh trong chính mình.
Chính các con sẽ nhận ra, và các con sẽ kinh ngạc.
Ý Ta là, các con sẽ ngạc nhiên,
một số người Ta đã gặp sau một năm -
Ta có một trí nhớ rất tốt,
nhưng Ta không thể nhận ra họ.
Bây giờ, quý ông này đang ở đây,
và anh ấy có một vấn đề cá nhân,
thật tội nghiệp.
Anh ấy đã tập Navoli của Hatha Yoga,
và anh ấy đang đau khổ.
Hatha Yoga này là một thứ buồn cười khác.
Nếu các con đọc Patanjali,
các con sẽ biết đó là Ashtanga Yoga.
Trong số các bài tập này, một chút, chút, chút, chút,
một chút xíu trong đó là rất quan trọng.
Bất cứ ai cũng có thể đến và dạy các con Hatha Yoga;
trừ khi và cho đến khi anh ta là một linh hồn khai ngộ,
anh ta không có quyền dạy các con bất cứ điều gì.
Điều Ta đã nói hôm nay là nirvichar samadhi,
nirvikalpa - tất cả đều được viết ở đó,
và ông ấy gọi tất cả Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
là ritambara pragya.
Ai đó dạy các con điều gì đó - "Ha, tha" - thế là xong.
Mọi người chạy như điên, nhảy như điên.
Các con trở nên lệch phải, rồi các con bị đau tim;
bây giờ quý ông này đang có vấn đề.
Nhưng Ta đảm bảo với các con, các con sẽ ổn thôi.
Các con hãy đến với Sahaja Yoga, nó rất đơn giản,
nó sẽ mang lại cho các con sự cân bằng, các con sẽ ổn thôi.
Rồi Hatha Yoga, rồi đến Gayatri Mantra:
các con càng trở nên lệch phải.
Hãy học những gì cần thiết cho các con.
Đối với một người lệch phải,
các con phải có bhakti.
Những người lệch trái thì phải có cái này.
Các con phải tự tạo sự cân bằng cho mình.
Và nó sẽ thực sự mang lại cho các con niềm vui sướng như vậy.
Nếu không, nếu có một hành giả Hatha yoga nào đó,
tốt hơn hết các con nên tránh xa anh ta;
Thượng đế biết khi nào anh ta sẽ tát các con - giống như Duruwasha
Họ là những người rất nguy hiểm.
Họ không biết tình yêu là gì,
họ không biết Mẹ là gì.
Không có lời nào về tình yêu cả.
Sự tự nhận thức có phải là
điều kiện tiên quyết để thực hành trên tiến trình
nhận ra kundalini shakti không? Không.
Sau khi khai ngộ, các con sẽ tự nhận thức được.
Không cần gì cả.
Bây giờ ví dụ, người ta cứ nói,
"Các con đã phạm tội này. Được rồi,
hãy trả cho ta từng này tiền và mọi tội lỗi của các con sẽ được xóa sạch."
Ta nói với các con, hãy giao hắn cho cảnh sát.
Đối với Ta, không ai là tội nhân cả, không. Các con là con của Ta.
Không ai là tội nhân cả.
Các con không phạm tội, không làm gì sai, không gì cả.
Các con đã nhầm lẫn điều gì đó,
các con đã đi vào bóng tối;
hoặc Ta có thể nói rằng cùng lắm là các con đã ngu dốt.
Nhưng Ta không thích gọi bất kỳ con người nào là tội nhân,
ngoại trừ họ là rakshasa.
Tất nhiên là có rakshasa,
thì họ đã bị đóng dấu rồi,
các con không cần phải nói ra, họ đã ở đó rồi.
Vì vậy, sự tự nhận thức này là điều các con phải có được.
Chúng ta không tự nhận thức được.
Bằng cách làm điều đó, chúng ta không thể.
Khi chúng ta nói, "Tôi phải tự nhận thức."
Bây giờ tôi phải tự nhận thức, tôi phải đi vào bên trong" -
chúng ta đang sử dụng cái gì? Bản ngã của chúng ta.
Đó là một sự xảy ra.
Khi các con đạt được trạng thái đó,
trạng thái đó - không phải trạng thái của con người,
mà là trạng thái của một hành giả -
ở trạng thái đó các con có sự tự nhận thức,
và các con tôn trọng chính mình.
Các con có lòng tự trọng của mình.
Nhưng các con không phô trương,
các con không trở thành người rẻ tiền.
Anh ấy nói rằng "Thưa Mẹ,
con mới bắt đầu thiền theo phương pháp Sahaja gần đây,
và con cảm thấy hoàn toàn tươi mới và tuyệt vời mọi lúc."
"Thưa Mẹ, nói một cách rất khiêm tốn,
rằng năng lượng là của chính chúng con,
con chưa bao giờ cảm nhận được năng lượng này trước đây.
Thưa Mẹ, vậy xin Mẹ vui lòng cho chúng con biết liệu chúng con có được
tái kết nối với Thượng đế hay nguồn cội chính,
và đó có phải là lý do tại sao chúng con cảm thấy tràn đầy năng lượng
xuyên suốt không ạ?"
Tất nhiên, các con đang cảm nhận được vì các con đã được tái kết nối,
không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Nhưng con không cảm thấy năng lượng nào cả vì
chắc hẳn con là một người rất tốt.
Khi có sự tắc nghẽn,
thì khi đó con mới cảm thấy có một chút vấn đề.
Giống như một cuộc hạ cánh êm ái,
con không cảm nhận được nó;
nếu con có một cuộc hạ cánh êm ái trong Sahaja Yoga,
nghĩa là con là một người rất tốt,
một người rất tốt, một người chính trực.
Con chỉ hạ cánh một cách êm ái, không có tắc nghẽn, không có gì cả.
Con không có sự mất cân bằng nào,
con ở trung tâm, không có vấn đề gì.
Nhưng nếu con có vấn đề,
thì kundalini đi lên một chút, rồi lại đi xuống.
Và đó là lý do tại sao con không cảm nhận được nó.
Những người có vấn đề
thực sự cảm thấy hơi đau chỗ này chỗ kia.
Nhưng nếu kundalini cứ thế đi lên,
hãy biết rằng con là người chính trực, con là người tốt.
Có phải thuật ngữ "Thượng đế" được dùng cho tất cả những câu hỏi không thể giải thích được
như là lời giải thích của chúng không? Không, không, không.
Trong Sahaja Yoga mọi thứ đều được giải thích
và có thể được chứng minh bằng Pramana.
Đã có ai nhìn thấy, nghe thấy, cảm thấy hay nhận ra
sự kiểm soát tối cao, người chủ, người sở hữu, người ra quyết định của mình chưa?
Tất nhiên! Rất nhiều người, các con không biết sao?
Có rất nhiều.
Thẩm quyền tối cao tồn tại bên ngoài mỗi người,
hay nó ngự trị bên trong mỗi người?
Ngài được phản chiếu trong mỗi người,
nhưng hình ảnh phản chiếu không thể là vật thể.
Nhưng hình ảnh phản chiếu có thể ngang bằng với vật thể,
tùy thuộc vào vật phản chiếu.
Nếu có ai đã nhận ra chân lý tối thượng, tại sao người đó lại chết?
Đây là những điều rất, rất lớn lao mà anh ta đã hỏi.
Các con thấy đấy, Ta nghĩ người đàn ông
đang hỏi Ta câu này,
Ta sẽ yêu cầu anh ta trước hết hãy nhận lấy sự khai ngộ của mình.
Anh ta là một người khá bối rối.
Các con thấy đấy, vừa rồi - "Thượng đế là gì? Cái chết là gì?"
Con là gì?
Hãy tìm ra điều đó trước tiên.
Ai đang hỏi câu này vậy? ....
Anh ta đang hỏi từ một trung tâm à? Ôi, Chúa ơi!
Thật thú vị, phải không,
khi anh ta hỏi tất cả những câu này từ một trung tâm.
Điều đó có nghĩa là anh ta suy nghĩ quá nhiều, quá nhiều, quá nhiều.
Nói rằng Thượng đế ở trong điều tốt là sai sao?
Ta nghĩ anh ta đã đọc quá nhiều,
đó là vấn đề."
Đầu tiên các con biết sự thật, con của Ta,
thì tất cả những câu hỏi này sẽ biến mất - nirvikalpa. ....
Bây giờ anh ấy đang nói về điều tốt lý tưởng và tất cả những thứ đó.
Chắc chắn đúng là con người chỉ sống một lần ...
Sai rồi. Ai nói với các con điều đó? Anh ta không phải vậy.
Nhưng nếu các con tin vào điều đó thì Ta không thể giúp được,
nhưng nó không phải như vậy.
Và việc trở nên tốt và chính trực
không phải là điểm kết thúc cho sự tìm kiếm của các con.
Dharma là sự cân bằng,
mang lại cho các con sự cân bằng.
Nhưng cân bằng để làm gì, dharma để làm gì?
Chúng ta nên đặt câu hỏi.
Tại sao chúng ta nên theo dharma; tại sao không theo adharma?
Tại sao không hỏi một câu như vậy? Rất hợp lý.
Tại sao phải làm tất cả những dharma, dharma, dharma này?
Bởi vì các con phải đi lên.
Giả sử một chiếc máy bay không cân bằng,
làm sao nó có thể cất cánh?
Nhưng giả sử nó chỉ cân bằng mà không bao giờ cất cánh,
thì chế tạo máy bay để làm gì?
Vì vậy, các con phải là dharmateet.
Các con phải vượt lên trên dharma,
các con phải vượt lên trên các guna - đó là gunateet -
các con vượt qua, rồi dharma trở thành một phần không thể thiếu của các con.
Các con không cần phải tự nhủ, "Đừng làm cái này, đừng..."
Không, các con chỉ đơn giản là không làm điều đó, hãy thử bất cứ điều gì.
Ta sẽ cho các con ví dụ của chính Ta.
Các con biết Ta có một cuộc sống hai mặt.
Chồng của Ta là một - ông ấy là gì, chắc các con đã biết về ông ấy
- ông ấy là một ông chủ rất, rất, rất lớn của một cái gì đó,
và Ta đã sống với tất cả những điều vô nghĩa đó suốt cuộc đời Ta.
Khi ông ấy đến Anh
họ hỏi ông ấy, "Tại sao ông không khiêu vũ với chúng tôi?"
Ông ấy nói, "Bởi vì vợ tôi không khiêu vũ,
tôi không muốn khiêu vũ." Ông ấy đổ mọi thứ lên Ta,
đó là một cách trốn thoát rất hay!
Vì vậy, họ nói, "Không, không, hãy đưa Bà ấy đến London,
Bà ấy sẽ ổn thôi.
Nếu ông đưa Bà ấy đến London, Bà ấy sẽ bắt đầu khiêu vũ."
Ông ấy nói, "Các người có đưa Bà ấy lên mặt trăng, Bà ấy cũng sẽ không làm vậy!"
Vậy đó là như vậy. Dharma là bẩm sinh, các con chỉ đơn giản là không làm điều đó.
Không phải vì định kiến, hay vì nó tốt hơn - đó là Sahaj.
Sahaja, các con - chỉ là, các con chỉ đơn giản là không làm điều đó.
"Không, tôi sẽ không làm điều đó."
Các con sẽ không bao giờ làm điều sai trái,
bởi vì các con sẽ không làm điều đó.
Vì vậy, điều này phải vượt lên trên dharma,
nghĩa là dharma là một phần không thể thiếu của điều đó.
Gunateet có nghĩa là các con vượt lên trên các guna.
Các con không ở bên phải, bên trái, hay ở giữa,
mà các con ở trên tất cả.
Bên trái, bên phải, ở giữa là gì, cái này là gì,
tại sao lại bị treo như vậy? - tốt hơn là ở trên.
Đó là những gì xảy ra với các con.
Vậy nên "chỉ có những người chính trực":
nhiều người chính trực đã đến rồi đi,
không có tác động gì đến công chúng.
Điều cần thiết là sự giải thoát của các con, sự tiến triển của các con;
đó là điều chúng ta phải đạt được.
"Chỉ người tốt" - cái gọi là tốt;
và các con không thể thiết lập điều tốt, Ta nói cho các con biết.
Không ai thích đi theo một người tốt.
Giống như ở Pune họ đã nói,
"Mọi người đều nhận - họ ăn tiền, họ không bao giờ ăn thức ăn."
Ta đã nói, "Thật sao?"
Vì vậy, Ta đã nói với chồng Ta,
"Mọi người đều ăn tiền" - ông ấy đang ở London.
Ông ấy nói, "Bà hãy nói với họ 'Chồng tôi không bao giờ nhận hối lộ.'"
Vì vậy, Ta đã nói với họ, "Chồng Ta không bao giờ nhận hối lộ."
Họ nói, "Tại sao ông ấy không nhận? Ai bảo ông ấy không nhận?"
Vậy điều xảy ra là
thông thường người ta không bao giờ đi theo một người
tốt và chính trực, không bao giờ.
Nhưng họ sẽ luôn đi theo một người
hơi giống như thế này.
Lý do là, chúng ta đến từ giai đoạn động vật -
rất dễ để quay trở lại.
Nhưng một khi các con được khai ngộ, thì sẽ rất khó;
nghĩa là một khi bông hoa trở thành quả,
nó không thể trở thành bông hoa được nữa - đơn giản là vậy.
Vì vậy, Ta nói các con đã đến đây, được rồi, rất ngọt ngào,
và sau đó nhận được sự khai ngộ của các con; rồi Ta sẽ nói chuyện với các con.
Rồi chính các con sẽ nói - và bây giờ,
hãy nhìn những người đang hát ở đây,
một số người trong số họ đã từng nghiện ma túy rất nặng, rất nặng!
Họ thậm chí không thể nhìn thấy Ta. Họ nói,
"Chúng con đã thấy những luồng sáng này phát ra từ Mẹ,
chưa bao giờ thấy Mẹ" khi họ đến - trong tình trạng hôn mê.
Chỉ sau một đêm, chấm dứt - những người nghiện rượu, chỉ sau một đêm.
Ta đã không nói với họ. Ta không bao giờ nói,
"Đừng uống, đừng..." Ta không bao giờ dùng từ đó.
Hãy để ánh sáng của spirit các con đi vào, và các con sẽ ở đó.
Ta không phải nói với các con bất cứ điều gì,
tất cả các thói quen các con sẽ tự mình từ bỏ.
Các con có thấy vấn đề không?
Bởi vì khi ánh sáng đi vào,
bóng tối phải chạy trốn.
Vì vậy, sự chính trực là không đủ.
Các con phải vượt lên trên điều đó.
Có người đã viết về người bạn của mình đang gặp vấn đề,
người đã bị ngã, bị tai nạn.
Anh ấy nên đến và nhờ các hành giả Sahaja giúp đỡ.
Ngày nay Ta không chữa bệnh cho mọi người, vì không cần thiết;
Ta đang làm tất cả những việc vô nghĩa khác.
Việc chữa bệnh ngày nay được thực hiện bởi các hành giả Sahaja.
Có rất nhiều việc khác Ta phải lo.
Vì vậy, các con hãy gọi bất cứ ai,
họ sẽ rất hữu ích và họ sẽ làm điều đó.
À, đó là một câu hỏi hay -
Liệu có thể chữa lành cho những người đau khổ và nghèo khó
với Sahaja Yoga này không?"
Những người như Gyaneshwara ở tuổi hai mươi ba,
viết những điều tuyệt vời như vậy,
như "Amruta anubhavi ..." là một cuốn sách,
Ta nghĩ đó là lời cuối cùng về tâm linh.
Họ đã phải nhập định ở độ tuổi còn rất trẻ
hai mươi ba tuổi,
bởi vì không ai cố gắng để hiểu họ.
Quá nhiều nghi lễ,
quá nhiều định kiến,
quá nhiều sự đọc hiểu đến nỗi không ai muốn biết
họ đang nói về điều gì.
Mọi người đều nghĩ, "Chúng ta biết mọi thứ,"
và đó là cách mà họ có được sự hài lòng này.
Kabira đã nói,
Kaise samjhaun, sab jag andhaa -
"Làm sao Ta có thể giải thích, cả thế giới đều mù lòa."
Nhưng đây là điều chúng ta phải đạt được trong quá trình tiến hóa của mình,
đây là điều chúng ta phải bước vào.
Trở thành spirit được nói đến trong tất cả các kinh sách -
không chỉ ở Ấn Độ, mà ở khắp mọi nơi.
Nếu các con tìm hiểu về Đạo, về Thiền,
nếu các con tìm hiểu triết lý của người Do Thái hay Đạo Thiên Chúa,
hay của Hồi giáo, khắp nơi đều nói rằng
rằng các con phải trở thành Cái Tôi của mình,
các con phải có sự tự-tri.
Tất nhiên, bất cứ ai nói như vậy,
những người phụ trách tôn giáo
hay những người đứng đầu, kiếm tiền
hoặc tạo ra quyền lực từ đó,
những người sử dụng tôn giáo vì quyền lực hoặc tiền bạc;
họ không thích điều đó, vì vậy họ nói, "Họ là những kẻ dị giáo.
Đây là sự báng bổ. Họ không có kiến thức đặc biệt nào cả."
Và đó là cách họ đã trừng phạt mọi người,
gây rắc rối cho mọi người, tra tấn họ.
Nhưng bây giờ đã đến lúc cho tất cả những người tìm kiếm
để có được Sự Khai ngộ của họ, Atma sakshatkara.
Hôm qua Ta đã nói với các con cách nó hoạt động
thông qua sự thức tỉnh kundalini.
Về kundalini, người ta đã viết
tất cả những điều vô nghĩa không đúng sự thật.
Ta là Mẹ của các con, Ta sẽ nói cho các con sự thật,
Ta sẽ không nói với các con điều gì sai trái.
Ngay cả khi các con không thích, hãy để Ta nói cho các con,
bởi vì điều này là vì lòng nhân từ của các con,
vì lợi ích của các con, vì hita của các con.
Vì vậy, khi kundalini đi lên,
Bà đi qua
các trung tâm khác nhau của các con, là những trung tâm vi tế,
và nuôi dưỡng chúng,
xuyên qua vùng xương thóp của các con
và kết nối các con với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
mà chúng ta không biết.
Sau đó, từ tay mình, các con cảm nhận được những rung động,
được gọi là Chaitanya lahari.
Adi Shankaracharya đã gọi nó là "Saundarya lahari,"
bởi vì các con có thể đánh giá saundarya bằng điều này.
Ngài đã mô tả nó một cách tuyệt đẹp.
Chúng ta có thể thoát khỏi đói nghèo không?
Chúng ta có thể, bằng mọi cách -
nếu trước hết các con ngừng ăn chay.
Các con muốn ăn chay? "Được thôi," Thượng đế nói, "được thôi, cứ làm đi.
Các con sẽ không có thức ăn." Xong! Mong muốn của các con sẽ được đáp ứng.
Các con muốn trở thành một sanyasi?
Muốn mặc quần áo rách rưới? Được thôi, hãy nghèo đói đi.
Các con muốn nghèo đói, rốt cuộc là các con đã đòi hỏi điều đó.
Rồi, các con muốn đau khổ? "Chúng ta phải chịu đau khổ."
Có rất nhiều điều vô nghĩa đang diễn ra
rằng "các con phải chịu đau khổ." Vậy thì sao?
"Ta phải chịu đau khổ" - được thôi, nếu các con muốn thế, hãy thưởng thức nó.
Các con cầu xin sự thịnh vượng, các con sẽ có được nó,
sau khi Kundalini được thức tỉnh.
Các con thấy trung tâm ở đó, gọi là luân xa Nabhi,
và người ngự ở đó là Lakshmi Narayana.
Một khi Lakshmi Narayana được đánh thức bên trong các con,
làm sao các con có thể nghèo được?
Nhưng tiền bạc cũng có những vấn đề của riêng nó.
Các con có được sự giàu có, điều đó thật thỏa mãn.
Nhưng đừng cầu xin sự nghèo đói.
Bỏ qua các con đi, bây giờ người phương Tây lại có
một mong muốn lớn lao về sự nghèo đói.
Họ mặc quần, họ nói chúng có lỗ,
nghĩa là có những cái lỗ.
Họ mặc quần rách - ở Anh, hãy tưởng tượng xem,
một đất nước lạnh như vậy, lại mặc quần có lỗ,
bị suy giãn tĩnh mạch.
Và rất nhiều sự đau khổ vô nghĩa đang diễn ra ở đó,
rất nhiều.
(Một lá thư dài như vậy - nên viết ngắn thôi.)
Vậy đó là những gì đang diễn ra, và đó là cách mọi người đòi hỏi nó.
Vì vậy, có suy thoái ở Mỹ, suy thoái ở Anh,
suy thoái ở Tây Ban Nha, lan sang Pháp - cứ nhận lấy đi.
Nếu các con muốn nghèo đói, cứ nhận lấy.
Vì vậy, Ta nghĩ sự chú tâm của Lakshmi sẽ đến phía này.
Chính phủ của chúng ta đang có một số nhận thức đúng đắn,
và Ta chắc chắn nó sẽ thành công - hy vọng vậy.
Nhưng các con hãy đến với Sahaja Yoga và các con sẽ ngạc nhiên.
Ví dụ, ở Anh chúng ta có rất nhiều người thất nghiệp,
nhưng không một hành giả Sahaja nào thất nghiệp, không một ai.
Ít nhất với anh chàng này thì ít nhất...
anh ta sẽ đến với Sahaja Yoga, để bắt đầu.
Thưa Mẹ, Sahaja Yoga chỉ dành cho sức khỏe và Niềm vui sướng
thôi, hay còn gì hơn thế nữa? Mọi thứ - toàn bộ.
Các con muốn gì?
Hãy cầu xin nó,
mong ước nó - mọi thứ.
Anh ấy nói rằng điều đó không được giải thích cho anh ấy.
Các con thấy đấy, ngay bây giờ Ta sẽ cho các con sự khai ngộ,
các con sẽ thấy các luân xa được khai mở như thế nào và tất cả những điều đó.
Nhưng sau này nếu các con đến trung tâm, các con có thể biết
mọi thứ, trong một năm các con sẽ đều trở thành bậc thầy.
Nhưng hãy dành chút thời gian cho bản thân, đó là vấn đề.
Mọi người ngày nay rất bận rộn.
Các con đang làm gì vậy?
Vài phụ nữ nói với Ta rằng họ rất bận rộn với các buổi tiệc tùng!
Ở đây có rất ít phụ nữ,
Madras; tất cả phụ nữ chắc đang ngồi trong đền,
cắt, cạo đầu.
Và cả những phụ nữ có học thức cũng làm vậy.
Ý Ta là, tại sao, tại sao chúng ta phải cạo đầu?
Thượng đế có rất nhiều tóc - các con không cần phải cắt.
Tất cả đều vô nghĩa!
Phụ nữ có thể shakti shali hơn nam giới rất nhiều,
nhưng định kiến này của phụ nữ Ấn Độ - chỉ có Thượng đế mới biết.
Được rồi. Vậy bây giờ chúng ta...
Anh ấy đang nói, "Con đã tập pranayama
được bốn năm. Con không có thầy..." Rất nguy hiểm.
Nếu các con không có thầy, dù có thầy hay không,
pranayama rất nguy hiểm.
Ha! Nếu các con có vấn đề với phổi,
hoặc một lý do cụ thể nào đó....
Các con thấy đó, tất cả những vyayamas này (nghĩa là bài tập),
được đưa ra vì một lý do cụ thể, cho các luân xa cụ thể.
Bây giờ, kundalini đang đi lên;
giả sử Kundalini dừng lại ở bụng của các con, luân xa Nabhi,
và các con đang tập pranayama, thì có ích gì chứ?
Các con nên biết kundalini đang ở đâu.
Ví dụ, hôm nay Ta đang đi bằng xe hơi.
Họ đã dừng Ta lại ở một điểm, rồi ở điểm thứ hai.
Khi chiếc xe bắt đầu di chuyển,
thì Ta mới biết nó sẽ dừng ở đâu.
Làm sao Ta có thể làm điều đó trước được?
Tương tự như vậy,
khi kundalini đi lên - hãy dùng trí não của các con! -
rồi Kundalini dừng lại ở một điểm,
thì các con nên biết dùng vyayama nào để điều chỉnh nó.
Nó rất khoa học.
Chúng ta cũng sử dụng, nhưng không phải như uống tất cả các loại thuốc từ
hộp thuốc,
từ sáng đến tối.
Và đó là lý do tại sao họ nói rằng họ gặp vấn đề - đúng là vậy.
Các con cũng sẽ bị, rất sớm thôi.
Đó là một việc rất nguy hiểm.
Các con thấy đó, thực ra chúng ta không chỉ là một thực thể vật chất.
Chúng ta không chỉ sống bằng prana - đúng vậy.
Ta đã thấy những người tập pranayama,
nếu họ đã kết hôn - tạ ơn Thượng đế là các con chưa kết hôn -
họ ly dị vợ,
bởi vì không có tình yêu.
Họ là những người rất khô khan, cực kỳ khô khan;
không có chất thơ trong cuộc sống của họ.
Được rồi, các con nên bắt đầu đọc một vài bài thơ hay đi!
Bây giờ, anh ấy đang nói ở đó -
"Mẹ có thể vui lòng cho biết bên phải và bên trái là gì không ạ?"
Đó là một chủ đề khá dài,
nhưng nếu các con đến Sahaja Yoga, họ sẽ nói cho các con biết.
Bên phải là năng lượng thể chất và cảm xúc,
được sử dụng cho công việc thể chất và - xin lỗi, thể chất và tâm trí.
Bên trái là năng lượng cho cảm xúc.
Ví dụ, anh ta đang tập pranayama.
Anh ta làm vậy, anh ta sẽ bị lệch phải -
chỉ khi các con làm vậy.
Khi Kundalini đang trong quá trình thức tỉnh,
liệu người ta có sợ hãi không?
Không, các con không sợ. Bà ấy là Mẹ của các con.
Bà ấy sẽ gánh chịu mọi vấn đề.
Khi các con được sinh ra, mẹ của các con đã gánh chịu mọi vấn đề,
tất cả những cơn đau đẻ. Bà ấy không làm phiền các con, phải không?
Bà ấy, thật tội nghiệp, đã chịu đựng vì các con.
Và một khi các con được sinh ra, bà ấy quên hết mọi thứ,
"Thế là - con Ta đã chào đời, xong rồi.
Chuyện gì qua thì đã qua."
Đó chính là Kundalini.
Tại sao các con phải sợ hãi?
Đây là những người nói với các con rằng
sự thức tỉnh Kundalini rất nguy hiểm và đủ thứ chuyện,
bởi vì họ không biết gì về nó cả.
Họ không muốn các con được Khai ngộ.
Điều anh ấy nói là đúng,
rằng - [Câu hỏi: "Cái ác tồn tại từ ngàn xưa,
bất chấp nhiều hóa thân và các vị thánh."]
Điều đó đúng;
nhưng có một giải pháp.
Vậy tại sao không tìm kiếm giải pháp, để thoát khỏi cái ác?
Một khi các con là một linh hồn đã được khai ngộ,
cái ác sẽ chạy trốn - chứ không phải các con.
Đã đến lúc tất cả cái ác phải chạy trốn,
bị tiêu diệt, bị phơi bày, bị kết liễu.
Chính các con là người có thể làm được điều đó.
Mọi thứ đều cần thời gian, giống như sự lớn lên của một cái cây.
Dần dần, dần dần tất cả sáu luân xa này đã được hoàn thiện.
Bây giờ vấn đề của luân xa thứ bảy, là Sahasrara,
hiện đang được hoàn thiện trong Sahaja Yoga.
Vì vậy, bức tranh đã hoàn chỉnh.
Cái ác không thể tiêu diệt một hành giả Sahaja; chúng biết rất rõ điều đó.
Ngay cả cái ác cũng biết rằng chúng không thể.
Nếu chúng thấy một hành giả Sahaja, chúng sẽ bỏ chạy.
Vì vậy, các con đừng lo lắng.
Ta nghĩ Ta đã trả lời tất cả các câu hỏi của các con,
hầu hết chúng;
nhưng có một điều.
Ta đã làm việc này trong (bao nhiêu năm qua?) -
hai mươi ba năm, hai mươi mốt năm,
trả lời các câu hỏi.
Bây giờ Ta khá thông minh,
Ta có thể trả lời bất kỳ câu hỏi nào, đó là sự thật.
Nhưng đây không phải là sự đảm bảo cho sự thức tỉnh của các con,
Ta phải nói với các con. Đó là một màn nhào lộn của tâm trí.
Vì vậy, mặc dù Ta đã trả lời câu hỏi của các con,
không có nghĩa là Ta sẽ đưa Kundalini của các con đi lên,
hoặc Kundalini sẽ đi lên.
Đó là một vấn đề hoàn toàn riêng biệt.
Nhưng Ta không muốn tâm trí của các con đột nhiên
bật ra và nói rằng các con đã không hỏi câu này,
để rồi các con bị căng thẳng. Đó là lý do tại sao Ta trả lời.
Nếu không thì cũng không có gì khác biệt dù Ta có trả lời hay không
hoặc không trả lời.
Đó là một điều rất khác,
một lĩnh vực khác.
Vậy bây giờ, chúng ta đều đã sẵn sàng cho sự khai ngộ của mình.
Những ai đã nhận được ngày hôm qua cũng sẽ nhận được nhiều hơn nữa.
Như Ta đã nói với các con, những ai không muốn có nó,
Ta không thể ép buộc các con - không thể ép buộc.
Ta nghĩ tất cả các hành giả Sahaja từ phương Tây phải đi ra ngoài -
đã đến giờ rồi, xin lỗi.
Ta biết các con muốn ngồi xuống thiền,
nhưng các con sẽ có nhiều cơ hội hơn những người khác;
bởi vì đã hết giờ rồi.
Các con phải thu dọn đồ đạc của mình.
Được rồi.
Hãy nhìn họ kìa, họ đang hát tiếng Phạn,
và họ hát trọn vẹn bài "Ai Giri Nandini" rất hay.
Hãy nghĩ về họ xem - các con có thể tưởng tượng được không, những người này,
họ đã học như thế nào?
Họ là người Đức, các con có thể tưởng tượng được không?
Họ không tự gọi mình là người Đức, không.
Làm sao họ có thể làm được điều đó?
Họ không biết, những người Anh này không biết một từ tiếng Hindi nào
họ đã sống ở đây ba trăm năm,
Ta không biết họ đã làm gì.
Ngay cả khi bảo họ Darwaza Band Kar (nghĩa là đóng cửa lại)
các con phải nói, "There was a banker."
Hãy nhìn họ xem!
Tất cả điều này là Atma!
Cách họ trân trọng âm nhạc của các con,
và cách họ trân trọng điệu múa Kuchipudi của các con,
thật đáng ngạc nhiên -
nhiều hơn cả các con có thể.
Bởi vì âm nhạc của chúng ta đến từ Aumkara.
Điều đó sẽ được chứng minh, Brahman.
Chúng ta nên tự hào rằng chúng ta là người Ấn Độ.
Văn hóa của chúng ta là nền văn hóa cao nhất trên toàn thế giới.
Chúng ta phải tôn trọng và bảo tồn văn hóa của mình.
Hãy hỏi họ, họ sẽ cho các con thấy,
họ sẽ nói cho các con biết những gì họ đã tìm thấy trong Sahaja Yoga.
Câu hỏi về moksha.
Đây chỉ là moksha thôi sao?
Tất nhiên rồi!
Đây chính là moksha.
"Moksha" có nghĩa là nơi các con vượt lên trên thể chất,
tâm trí, cảm xúc của mình;
các con không còn bị cuốn vào đó nữa.
Đó là moksha.
Và bằng sự không tham gia này,
tất cả các vấn đề về thể chất, tâm trí, cảm xúc của các con đều được giải quyết.
Các con trở thành điều đó, các con trở thành tattwa,
Tattwamasi các con trở thành tattwa.
"Aham Brahmasmi" - các con trở thành Brahma.
Nó ở khắp mọi nơi - đây là Brahma.
Nhưng ngay cả khi các con đã trở thành, các con cũng không tin,
Ta nói lại với các con.
Ý Ta là, Ta không biết chuyện gì xảy ra,
họ không tin rằng họ chính là như vậy.
Được rồi,
vậy bây giờ một điều đơn giản là phải hiểu rằng
đó là một quá trình sống động.
Nó không thể bị ép buộc, nó tự vận hành.
Nhưng tất cả các con đều có quyền cơ bản
để nhận được Sự Khai ngộ của mình, tất cả các con -
bất kể các con thuộc chủng tộc nào, bất kể các con theo tôn giáo nào,
bất kể các con ở quốc gia nào - các con là một con người,
và tất cả các con đều có quyền này.
Ta yêu cầu các con hãy cởi giày ra và
đặt chân lên Mẹ Đất này,
bởi vì Bà hút vào những vấn đề của chúng ta.
Cả hai... xin hãy cởi giày, dép của các con ra,
xin hãy cởi ra.
Ngôn ngữ - anh ấy không hiểu ngôn ngữ của Ta, phải không?
Cả hai bàn chân đặt trên Đất Mẹ, cách xa nhau.
Bây giờ, trong lúc thiền định xin đừng đi ra ngoài, chỉ vậy thôi.
Ta nghĩ các con sẽ phải đi.
Làm ơn, Ta nghĩ tốt hơn các con nên đi.
Các con đi bằng máy bay à? ....
Được rồi.
Các con là hành giả Sahaja, các con có thể làm bất cứ điều gì.
Chuyến tàu sẽ đợi các con!
Họ không muốn bỏ lỡ bất kỳ khoảnh khắc nào.
Họ hiểu tầm quan trọng của mỗi khoảnh khắc,
các con có thể tưởng tượng.
Điều các con cần là sự chân thành với chính mình.
Bây giờ các con phải đặt hai bàn chân cách xa nhau,
và có một cảm giác rất dễ chịu về bản thân -
prasanna bhave, prasanna chitt.
Đừng tức giận với bản thân, với bất kỳ ai,
chỉ cần là prasanna.
Chúng ta có một từ thật hay trong tiếng Phạn, prasanna.
Đặt cả hai bàn chân cách xa nhau như thế này,
và có một cảm giác rất tốt đẹp về bản thân,
một cảm giác rất dễ chịu.
Đầu tiên chúng ta sẽ nói cho các con biết những luân xa nào cần được chạm vào,
và làm thế nào để tự mình đưa Kundalini của mình đi lên.
Nhưng sau này các con không cần phải lo lắng,
sau này, vì nó rất đơn giản.
Anh ấy sẽ chỉ cho các con cách tự đưa Kundalini của mình đi lên.
Các con có gì...
(Xin hãy cố nới lỏng nó ra.)
Xin hãy đặt tay trái hướng về phía Ta như thế này...
Được rồi.
Tay trái hướng về phía Ta như thế này.
Đó là để hấp thụ năng lượng,
hoặc để thể hiện mong muốn của các con,
bởi vì bên trái là sức mạnh của mong muốn
và bên phải là sức mạnh của hành động.
Vậy hãy đặt tay trái của các con hướng về phía Ta như thế này,
sự thể hiện mong muốn của các con
để có được Sự Khai ngộ của mình.
Đặt tay phải của các con lên tim.
Như Ta đã nói với các con, trong tim phản chiếu Thượng đế Toàn năng,
như là spirit.
Nếu các con trở thành spirit, các con sẽ trở thành người thầy của chính mình.
Vậy bây giờ các con đưa tay phải của mình xuống -
chúng ta chỉ làm việc ở bên trái -
ở phía bên trái bụng của các con, ở phần trên.
Ấn mạnh vào.
Đây là luân xa của sự làm chủ.
Được chứ?
Bây giờ các con có nghe thấy Ta không?
Vậy bây giờ, nếu các con là spirit, các con sẽ trở thành người thầy của chính mình.
Vì vậy, các con hãy đặt tay phải lên phần trên của bụng
bên phía tay trái,
và đây là luân xa của sự làm chủ.
Ai đang làm ồn vậy?
Họ có nghe được Ta không?
Không à?
Không, khá lớn mà.
Các con không nghe thấy Ta sao?
Được rồi, cảm ơn các con.
Bây giờ, hãy đưa tay xuống phần dưới của bụng,
bên phía tay trái.
Đây là luân xa của tri thức thuần khiết.
Đó là những gì hoạt động trên các dây thần kinh của các con,
trên hệ thần kinh trung ương của các con,
được biểu lộ bởi luân xa Swadisthana này.
Một lần nữa, các con hãy đưa tay phải lên
phần trên của bụng,
bên phía tay trái.
Sau đó, các con lại phải đưa tay lên tim.
Sau đó đưa tay lên
góc giữa cổ và vai,
và quay đầu sang bên phải.
Đây là luân xa bị tắc nghẽn khi các con cảm thấy tội lỗi,
và các con mắc phải những căn bệnh khủng khiếp như viêm cột sống,
hoặc có thể là đau thắt ngực.
Vậy bây giờ, xin hãy đặt tay phải lên trán,
và cúi đầu xuống.
Ở đây, các con phải tha thứ cho tất cả mọi người,
mà không cần nghĩ xem mình phải tha thứ cho ai.
Đưa tay phải ra phía sau đầu;
đây là luân xa Agnya,
Agnya trước và Agnya sau - nếu các con biết, đó là thùy thị giác.
Ấn vào cả hai bên.
Đây chỉ là luân xa vì các con cảm thấy tội lỗi;
hãy cầu xin sự tha thứ từ Sức mạnh Thiêng liêng, thế thôi.
Ngửa đầu ra sau.
Bây giờ,
hãy duỗi thẳng tay,
và đặt phần giữa lòng bàn tay lên trên
vùng xương thóp, taloo,
vốn là một phần xương mềm khi các con còn nhỏ.
Cúi đầu xuống hết mức có thể.
Bây giờ hãy ấn mạnh và đẩy các ngón tay ra sau,
và ấn mạnh rồi di chuyển da đầu,
chậm rãi bảy lần theo chiều kim đồng hồ.
Nào,
đó là cách chúng ta phải làm.
Ngay từ đầu, có ba điều kiện.
Thứ nhất là tất cả các con phải hoàn toàn tin tưởng
rằng các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình,
rằng các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình -
(bây giờ các con có nghe thấy Ta không?) -
hoàn toàn tin tưởng.
Thứ hai -
(con có thể sửa nó được không?) -
điều kiện thứ hai là các con không nên cảm thấy tội lỗi
về bất cứ điều gì cả.
Người Ấn Độ chúng Ta không cảm thấy tội lỗi nhiều như người phương Tây.
Thật là một ý hay khi không cảm thấy tội lỗi.
Đừng nghe bất kỳ ai nói với các con điều này là sai,
các con thế này, các con thế kia - không có chuyện đó đâu.
Không ai có quyền phán xét các con.
Vì vậy, xin đừng cảm thấy tội lỗi, điều này rất quan trọng.
Và điều kiện thứ ba là các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Nhiều người trong các con sẽ nói điều đó thật khó, điều đó là sai.
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua,
dù các con tha thứ hay không tha thứ,
các con không làm gì cả.
Vậy tại sao không tha thứ cho mọi người - chúng ta chỉ đang tự làm hại mình.
Vì vậy, chỉ cần, không cần suy nghĩ về người mà các con phải
tha thứ hay người mà các con phải nhớ đến,
hãy thử nói một cách chung chung, "Tôi tha thứ cho tất cả mọi người."
Các con sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhiều. Chỉ cần các con nói như vậy.
Đó là một lầm tưởng, các con đang sống với một lầm tưởng.
Bây giờ các con có nghe thấy Ta không? Các con có thể.
Các con có nghe thấy Ta không, phía bên đó? Phía sau, các con có nghe thấy Ta không?
Bây giờ, các con phải nhắm mắt lại.
Các con có thể tháo kính ra,
bởi vì các con không nên mở mắt cho đến khi Ta bảo.
Xin hãy tháo kính của các con ra.
Nếu có bất cứ thứ gì chật trên cổ hoặc ở,
ở eo của các con, xin vui lòng...
Nếu các con có bất cứ thứ gì - Có chuyện gì vậy?
Nếu các con có bất cứ thứ gì - Ta phải tiếp tục với nó,
đó là những gì đang đến -
bất cứ thứ gì trên cổ hoặc trên eo của các con,
thứ gì đó rất chật, các con có thể...
Nếu các con có bất kỳ tawis hay bất cứ thứ gì, xin hãy tháo nó ra,
nó không tốt lắm đâu.
Hoặc một vài mala được trao bởi một vị guru nào đó hoặc ai đó,
xin hãy tháo nó ra;
bởi vì các con không đến đây
để tự biến mình thành nô lệ cho bất kỳ ai,
mà để trở nên hoàn toàn tự do.
Vậy bây giờ chúng ta nhắm mắt lại, tất cả chúng ta.
Xin hãy nhắm mắt lại.
Vẫn đặt cả hai chân trên Mẹ Đất,
đừng quên điều đó, các con phải đặt cả hai chân, vâng.
Bây giờ, hãy nhắm mắt lại hoàn toàn, đừng mở mắt ra.
Bây giờ, đặt tay trái hướng về phía Ta trên lòng của các con
và tay phải đặt trên tim, tay phải đặt trên tim.
Bây giờ tay trái mở hướng về phía Ta, mở ra,
giữ nó mở hướng về phía Ta.
Các con có thể giữ nó trong ....
Bây giờ, trong tim là nơi spirit ngự trị.
Các con hỏi Ta một câu hỏi ba lần,
"Mẹ ơi, con có phải là spirit không?"
Đó là một câu hỏi rất cơ bản.
Không chút do dự,
xin hãy hỏi câu hỏi này trong tim của các con ba lần,
"Mẹ ơi, con có phải là spirit không?"
Đó là một sự thật: các con là spirit.
Đó là sự thật về các con.
Bây giờ, các con đặt tay phải của mình lên
phần bụng trên.
Để được Prassana Chitta... Các con không nên quá nghiêm trọng.
Không có gì nghiêm trọng cả, các con thấy đó.
Phải hiểu rằng, các con nên là prasanna chitta.
Hãy quên đi quá khứ của các con.
Bây giờ, ở đây các con phải hỏi một câu hỏi khác ba lần,
"Mẹ ơi, con có phải là người thầy của chính mình không?"
Hãy hỏi câu này ba lần.
"Con có phải là guru của chính mình không?"
Luân xa này được tạo ra bởi các Satguru
để các con tự thiết lập bản thân mình.
Bây giờ, đặt tay phải của các con xuống phần dưới
bụng bên trái.
Ta không thể ép buộc tri thức thuần khiết lên các con.
Phần còn lại đều là avidya; đây là vidya.
Vidya, trong đó vida, là tri thức.
Vì vậy, các con phải hỏi sáu lần,
"Mẹ ơi, xin Mẹ hãy cho con có được tri thức thuần khiết?"
Khi các con cầu xin tri thức thuần khiết,
kundalini của các con bắt đầu dâng lên.
Và bây giờ chúng ta phải nuôi dưỡng
các luân xa trên của mình bằng sự tự tin.
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên phần trên
của bụng bên trái.
Và ở đây với tất cả sự tự tin, các con phải nói mười lần,
"Mẹ ơi, con là người thầy của chính mình."
Xin hãy nói điều đó với tất cả sự tự tin.
Đừng nghi ngờ bản thân; các con là người thầy của chính mình.
Xin hãy đặt tay trái của các con hướng về phía Ta,
hướng về phía Ta.
Nhiều người không hướng tay trái về phía Ta.
Ta đã nói với các con rằng sự thật về các con là
các con không phải là cơ thể này, tâm trí này, những cảm xúc này,
những định kiến này,
cái tôi này;
mà các con là spirit thuần khiết.
Vậy bây giờ xin hãy đưa tay phải của các con lên tim,
và ở đây với tất cả sự tự tin, các con phải nói,
"Mẹ ơi, con là spirit thuần khiết.
Mẹ ơi, con là shuddha Atma."
Hãy nói điều đó với tất cả sự tự tin.
Bây giờ, hãy nâng lên một chút cho đúng, các con thấy đó,
cũng không nên để quá thấp, hãy nâng lên cho đúng,
như thể đang nâng trái tim của các con lên vậy.
Nâng nó lên.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
là năng lượng của tình yêu thương,
là đại dương của tri thức,
đại dương của phúc lạc và lòng trắc ẩn.
Nhưng trên hết đó là đại dương của sự tha thứ,
và bất cứ điều gì các con nghĩ rằng mình đã làm sai
đều có thể dễ dàng được hòa tan trong đại dương vĩ đại này.
Vậy xin hãy đưa tay phải của các con vào góc cổ
và vai của các con,
và đẩy nó ra sau nhiều hơn.
Ở đây các con phải nói mười sáu lần,
"Mẹ ơi, con không có tội."
Xin hãy nói điều đó mười sáu lần.
"Thưa Mẹ, con vô tội. Con hoàn toàn vô tội."
Ta đã nói với các con rồi
rằng dù các con tha thứ hay không tha thứ,
các con không làm gì cả; đó là một lầm tưởng.
Nhưng khi các con không tha thứ, thì các con rơi vào tay kẻ xấu
và tự hành hạ bản thân, trong khi người đã hành hạ các con
thì lại khá vui vẻ.
Vậy bây giờ, hãy đưa tay phải của các con lên trán,
và cúi đầu xuống.
Hoàn toàn cúi đầu xuống, và ở đây
các con phải nói từ trái tim mình, không cần đếm số lần.
Nếu các con không nói ra,
Ta không thể làm cho kundalini của các con đi qua luân xa Agnya đang bị co thắt
này.
Vì vậy, xin tất cả các con hãy nói,
"Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người,"
xin đừng nghĩ đến bất kỳ ai cụ thể.
Bây giờ, hãy đưa tay ra phía sau đầu.
Ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
Không cảm thấy tội lỗi,
không đếm những lỗi lầm của mình,
chỉ để các con được thanh thản, các con phải nói,
"Ôi Sức mạnh Thiêng liêng,
xin hãy tha thứ cho con nếu con đã làm điều gì sai trái.
Ôi Brahmachaitanya, xin hãy tha thứ cho con nếu con đã làm
bất cứ điều gì sai trái, dù cố ý hay vô tình."
Điều này các con phải nói trong trái tim mình,
không cần đếm số lần.
Bây giờ,
duỗi thẳng tay phải của các con.
Đặt trung tâm lòng bàn tay phải của các con
lên trên vùng xương thóp,
đó là phần xương mềm thời thơ ấu của các con.
Đẩy các ngón tay ra sau hết mức có thể.
Cúi đầu xuống hết mức có thể.
Ở đây một lần nữa,
Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ cho các con,
vì vậy các con phải thỉnh cầu.
Xoay da đầu của các con bảy lần theo chiều kim đồng hồ,
và nói, "Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con Sự Khai ngộ."
Bảy lần, xin mời.
Đừng di chuyển bàn tay nhiều bằng da đầu.
Xin hãy ấn mạnh. Đẩy các ngón tay ra sau.
Điều đầu tiên là, nếu các con không đẩy các ngón tay ra sau,
sẽ không có áp lực nào cả.
Bây giờ hãy hạ tay xuống.
Hướng cả hai tay về phía Ta.
Bây giờ hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Bây giờ hãy đưa tay phải về phía Ta,
và cúi đầu xuống và tự mình cảm nhận.
Đừng nhìn người khác, hãy tự cảm nhận.
Xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ
vùng xương thóp của các con không,
xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ
vùng xương thóp của các con không.
Cũng có thể có một luồng gió nóng;
đặc biệt là nếu các con chưa tha thứ,
thì có thể sẽ có luồng gió nóng.
Vậy bây giờ các con hãy tha thứ."
Bây giờ, các con đưa tay trái về phía Ta như thế này.
Lại cúi đầu xuống.
Không phải trên đỉnh đầu, mà cách xa nó ra;
một số người cũng cảm nhận được nó ở rất xa.
Thử xem có một luồng gió mát
hay một luồng gió nóng phát ra từ đầu của các con.
Trên vùng thóp, không quá xa về phía sau hay phía trước,
mà ngay trên vùng thóp, trên taloo.
Được chứ?
Một lần nữa, các con đưa tay phải về phía Ta.
Ha! Cúi đầu xuống, cúi đầu xuống.
Đúng rồi!
Bây giờ,
Ta phải nói cho các con cách tự tạo cho mình một Kavach
để bảo vệ bản thân,
điều đó rất quan trọng;
và cách đưa kundalini của các con đi lên,
điều đó rất quan trọng, rất đơn giản - anh ấy cũng sẽ chỉ cho các con.
Đặt tay trái của các con như thế này ở phía trước,
và tay phải các con phải di chuyển,
tay trái giữ thẳng.
Vậy các con phải - trước hết Ta sẽ chỉ cho các con, như thế này.
Nó đi lên trên đầu các con, và ở đây các con thắt một nút.
Bây giờ, một lần nữa chúng ta sẽ bắt đầu, một cách đúng đắn.
Chúng ta bắt đầu từ đây.
Bây giờ bắt đầu di chuyển tay trái của các con lên trên.
Để cố định kundalini của các con,
đưa tay lên và thắt một nút;
rồi lại, lần thứ hai.
Thắt nút thứ hai.
Nút thứ ba các con phải thắt ba lần.
Bây giờ làm lại lần nữa, xin mời:
một, là hai,
và ba. Xong! Bây giờ là Kavach.
Các con phải thực hiện để bảo vệ mình mỗi buổi sáng
khi đi ra ngoài, và trước khi ngủ các con nên
đặt sự chú tâm của mình ở đây và đi ngủ.
Đặt tay trái về phía Ta như thế này.
Đó là Saadhe teen...
ba vòng rưỡi.
Vậy các con tạo Kavach như thế nào?
Đó là, đặt tay trái về phía Ta, về phía bức ảnh,
đặt tay phải như thế này -
Trước hết Ta sẽ chỉ cho các con.
Sau đó đưa nó lên như thế này, đưa xuống - đây là một nửa.
Rồi các con lại đưa nó về - đây là một.
Lại đưa nó lên, lại đưa nó về - là hai.
Lại đưa nó lên như thế này,
lại đưa nó về - là ba.
Và bây giờ các con chỉ đưa nó về một nửa,
vậy là ba lần rưỡi.
Đây là bandhan, là Kavach,
Kavach bảo vệ.
Ngoài ra các con sẽ học được rất nhiều điều,
cách sử dụng năng lượng này từ tay của mình.
Bây giờ, tất cả những ai đã cảm nhận được
luồng gió mát hoặc nóng trong tay mình
hoặc từ vùng xương thóp của các con,
xin hãy giơ cả hai tay lên.
Tất cả những ai đã cảm nhận được, xin hãy giơ cả hai tay lên.
Nhưng họ đã tra tấn ông ấy nhiều đến mức nào
- hãy nghĩ xem,
một người như Adi Shankaracharya - ý Ta là,
Ta không biết phải nói gì.
Người đã tiết lộ những bí mật như vậy về Mẹ,
những mô tả tuyệt vời như vậy;
ông ấy bị tra tấn vì điều gì?
Ông ấy đã làm gì sai để phải bị tra tấn?
Bây giờ chúng ta phải đứng lên cùng sự thật,
và phải nói rằng "Mẹ ơi, chúng con phải có được sự thật,
và sự thật và không gì khác ngoài sự thật."
Ta đã nói với các con ngày hôm qua rằng Atma
là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng trong trái tim của chúng ta.
Trong những ngày này của định kiến khoa học
đây là một loại định kiến mới, ngoài định kiến khoa học "dharmic"
mà trong đó mọi nhà khoa học đều nghĩ
rằng mình biết mọi thứ.
Họ không biết gì cả, hãy tin lời Ta.
Thật vô lý.
Bây giờ các con đã thấy rất nhiều nhà khoa học
đến và nói với các con về Sahaja Yoga.
Họ đã chấp nhận vì họ đã thực nghiệm.
Ta đã nói với họ rằng luân xa Mooladhara,
luân xa đầu tiên, Mooladhara,
được tạo thành từ các nguyên tử carbon,
bởi vì nó được tạo thành từ Prithvi (nghĩa là đất)... tattwa.
Và nếu các con chụp ảnh nguyên tử carbon
và tạo một mô hình từ nó
và sau đó chụp một bức ảnh, chẳng hạn, từ phía bên trái,
các con sẽ thấy phía bên phải,
và các con sẽ thực sự thấy chữ "Aum" được viết ra.
Nếu các con nhìn nó từ phía bên phải,
ở phía bên trái các con sẽ thấy một chữ vạn (swastika).
Nhưng nếu các con nhìn từ dưới lên,
các con sẽ thấy một cây thánh giá.
Có một người, thực sự Ta phải nói với các con là Tiến sĩ Worlikar
là một bác sĩ rất nổi tiếng,
ông ấy đã trượt giải Nobel vì,
có lẽ, ông ấy là người Ấn Độ.
Ông ấy là người đã làm thí nghiệm với ba,
bốn nhà khoa học là hành giả Sahaja khác, và họ nói rằng đúng là như vậy.
Đúng là như vậy.
Kiến thức của những nhà khoa học này rất ít ỏi,
bởi vì họ đang nhìn mọi thứ từ bên ngoài.
Với Sahaja Yoga các con đi từ bên trong.
Và mọi người đều nói cùng một điều,
bởi vì - bây giờ các con thấy Ta đang đứng đây
mặc một chiếc sari trắng viền đỏ;
mọi người đều biết, mọi người đều cảm nhận được.
Ta không cần phải nói với các con, các con biết điều đó,
các con thấy điều đó và các con thấy nó là như vậy.
Nhưng một khi các con được Khai ngộ,
bất cứ điều gì các con cảm nhận được trên tay mình
thì mọi người cũng đều cảm nhận được như vậy.
Ngay cả khi các con đưa mười đứa trẻ và bịt mắt chúng lại,
hỏi chúng, "Người đàn ông này đang bị bệnh gì?" -
chúng không biết đó là một quý bà hay một quý ông,
Họ có một vấn đề nhỏ về gan, nhưng nó sẽ ổn thôi,
không sao đâu.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con,
cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.
Vì vậy Madras bây giờ nên trở thành Mada Raas,
nghĩa là tất cả Mada (sự phù phiếm) đã kết thúc
và đạt được trạng thái đó.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con. Ta nói đi nói lại với các con,
hãy khiêm tốn và đến trung tâm.
Có một số hành giả Sahaja rất tốt ở trung tâm.
Họ sẽ nói cho các con mọi điều một cách rất yêu thương.
Nhưng xin hãy đến, và chú tâm vào bản thân mình,
và biết mọi thứ.
Năm sau Ta sẽ lại đến Madras.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.
mắt bị bịt lại - họ sẽ đặt giả sử một ngón tay như thế này.
Điều đó có nghĩa là luân xa Vishuddhi của anh ta không tốt.
Các con hỏi người đó, "Anh có bị đau họng không?" -
"Làm sao bạn biết?"
Chúng ta biết vì ngón tay này là ngón tay của Shri Krishna,
nơi của Shri Krishna,
đây là cổ họng.
Tất cả đều liên quan đến nhau.
Thần thoại không hoàn toàn vô lý.
Chín mươi phần trăm hoàn toàn là sự thật.
Tất nhiên có một số điều vô lý đã xen vào,
nhưng chín mươi phần trăm thần thoại, cái gọi là thần thoại
hoàn toàn là có thật.
Bây giờ, chúng ta đi đến các đền thờ.
Chúng ta nghĩ, đây là một ngôi đền, đi lễ là rất tốt và tất cả những điều đó.
Nhưng chúng ta không biết mình đang làm gì,
chúng ta đang cầu nguyện điều gì, chúng ta đang cầu nguyện ai,
những vị Thần này là ai, các Ngài hoạt động trong chúng ta như thế nào,
các Ngài ngự ở đâu trong chúng ta, công việc của các Ngài là gì?
Làm thế nào để làm hài lòng các Ngài?
Chúng ta không biết gì cả;
nhưng các con hãy hỏi những người nước ngoài này, họ biết mọi thứ.
Trước hết, họ đã chán ngấy Đạo Thiên Chúa,
đó là một điều.
Họ chỉ chán ngấy tất cả những điều vô nghĩa mà họ phát hiện ra,
bởi vì họ rất thông minh, các con có thể thấy,
và định kiến của họ ít hơn nhiều.
Và họ bắt đầu suy nghĩ,
"Rốt cuộc, chúng ta không biết tại sao họ lại làm như vậy."
Sau đó họ đã sẵn sàng.
Vào thời điểm đó, chúng ta đã xuất khẩu rất nhiều thầy bà tà đạo -
mặt hàng xuất khẩu sang phương Tây là những thầy bà tà đạo.
Tạ ơn Thượng đế chúng ta được cứu, chúng ta nghèo - đó là một phước lành.
Vì vậy, rất nhiều thầy bà tà đạo đã đến đó và kiếm được rất nhiều tiền,
và ở đây chúng ta cũng có rất nhiều người như vậy.
Ý Ta là, chúng ta rất giỏi trong việc tạo ra nhiều thầy bà tà đạo.
Và họ đã lừa bịp mọi người hết lần này đến lần khác,
kiếm được rất nhiều tiền.
Tất cả đều hướng đến tiền bạc.
Ban đầu, điều đó rất khó khăn cho Ta
bởi vì tất cả họ thường đến với sự hăng hái để chống lại Ta,
bởi vì Ta đã nói rằng các con không thể lấy tiền nhân danh Thượng đế -
điều đó là quá đáng.
"Làm sao Bà ấy có thể nói rằng bạn không thể lấy tiền?"
Nhưng bây giờ thì tốt hơn rồi.
Từng người một, tất cả họ đều bị vạch trần một cách thích đáng,
và nhiều người nữa sẽ bị vạch trần.
Ta không cần phải nói với các con về họ;
họ sẽ bị vạch trần, từng người một.
Nếu có ánh sáng, mọi bóng tối phải tan đi,
và mọi thứ tồn tại đều phải được phơi bày.
Vì vậy, mọi người đều cảm thấy như nhau,
không có gì phải tranh cãi về điều đó;
bởi vì spirit là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng,
đó là một Thượng đế, người phản chiếu Sadashiva.
Sadashiva, người là nhân chứng cho công việc của
Người Mẹ Nguyên Thủy, Adi Shakti,
chỉ đang chứng kiến vở kịch,
chỉ chứng kiến.
Trong các con, Ngài đang chứng kiến với tư cách là Atma,
nhưng Ngài không đi vào sự chú tâm của các con, Ngài ở đó.
Và sự chú tâm của Ngài
chỉ bị giới hạn bởi vì Ngài không
can thiệp vào sự tự do của các con bằng bất cứ cách nào.
Vì vậy, Ngài giữ cho riêng mình, Ngài chỉ quan sát.
Đó là "auto".
Khi chúng ta nói "hệ thần kinh tự chủ" thì đó là auto,
đó là spirit.
Giờ đây nó là sự phản chiếu của một Sadashiva.
Đương nhiên tất cả các phản chiếu phải giống nhau,
tác động của chúng phải giống nhau.
Tất nhiên, trước khi khai ngộ, đó là sự phản chiếu trên một hòn đá,
chúng ta có thể gọi như vậy, hoặc trên một bức tường,
hoặc có thể trên một vật mờ đục nào đó.
Sau khi khai ngộ, các con trở thành những vật phản chiếu,
những vật phản chiếu tuyệt đẹp, và nó phản chiếu các con.
Và mọi người đều phản chiếu cùng một thứ.
Vì vậy, tác động của Atma sakshatkara
là như nhau đối với mỗi người,
đó là đầu tiên người đó bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát này trong tay,
sau đó là từ vùng xương thóp của mình.
Tất cả họ đều cảm nhận theo cùng một cách.
Sau đó, họ bắt đầu cảm nhận được các luân xa này
và tìm ra điều gì không ổn.
Tất cả họ cũng trở nên nhận biết không suy nghĩ,
giai đoạn đầu tiên mà chúng ta gọi là nirvichara samadhi.
Nó hoạt động ngay lập tức.
Các con có thể nói, "Thưa Mẹ, điều đó rất khó.
Làm thế nào nó xảy ra?
Mọi người đã phải đến Himalayas."
Được rồi, không sao cả, các con không cần phải đi.
Những ngày đó đã qua rồi. Rốt cuộc, nền văn minh,
cái cây văn minh này đã phát triển quá lớn,
rễ của nó phải được phát triển;
nếu không toàn bộ nền văn minh sẽ bị kết thúc.
Và đây là kiến thức về cội rễ,
và đó là lý do tại sao để biết được kiến thức này, các con phải trở nên
tinh tế hơn, sukshma.
Điều này chỉ có thể xảy ra khi Kundalini đi lên
và xuyên qua xương thóp của các con,
và kết nối các con với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
của tình yêu thương của Thượng đế.
Vì vậy, điều đầu tiên mà các con cảm nhận được
là ý thức tập thể,
bởi vì mọi người đều là spirit.
Vì vậy, các con có thể cảm nhận được một Atma khác,
các con có thể cảm nhận được một Atma khác, các con có thể cảm nhận được người khác.
Các con có thể cảm nhận được cơ thể của họ, các con có thể cảm nhận được tâm trí của họ,
các con có thể cảm nhận được bất cứ điều gì.
Đây là phẩm chất đầu tiên các con có được,
samuhik chetana, trên hệ thần kinh của các con,
trên hệ thần kinh trung ương của các con.
Bất cứ điều gì các con có được trong quá trình tiến hóa của mình
đều được thể hiện trên hệ thần kinh trung ương của các con.
Bây giờ hãy xem:
ví dụ, nếu các con có một con chó hay một con ngựa
và các con muốn dắt nó đi qua một con hẻm rất bẩn,
nó sẽ đi, nó sẽ không bận tâm.
Nhưng đối với con người thì rất khó,
bởi vì trong quá trình tiến hóa của chúng ta, hệ thần kinh trung ương của chúng ta
đã phát triển khứu giác, cảm nhận về cái đẹp.
Được chứ.
Vì vậy, chúng đã phát triển điều này,
và một khi chúng đã phát triển,
điều xảy ra là
bây giờ con người chúng ta chắc chắn cao hơn động vật
trong quá trình tiến hóa của chúng ta, và trong những sự nhạy cảm tinh tế hơn của chúng ta.
Đối với một con chó, không quan trọng các con đặt gì ở đây,
các con trang trí như thế nào, các con mặc màu gì, không có gì cả;
đối với chúng ta thì nó rất quan trọng,
bởi vì sự nhạy cảm của chúng ta đã được cải thiện.
Nó đã được cải thiện
nhờ vào quá trình tiến hóa của chúng ta,
chúng ta đã trở thành con người.
Nhưng ở giai đoạn con người, chúng ta có một vấn đề,
và vấn đề đó là chúng ta đã phát triển hai thể chế
trong đầu và nó được gọi là bản ngã và siêu ngã,
và các con gọi là bản ngã và định kiến.
Hai thể chế này trên đầu chúng ta giao nhau và vôi hóa,
và chúng ta trở thành một cá thể khép kín.
Khi Kundalini đi lên,
Bà đi qua luân xa Agnya này
nằm trên giao thoa thị giác, và hút hai thứ này vào,
mở luân xa Sahasrara, và Kundalini đi ra ngoài.
Đây là một quá trình sống, đây không phải là điều các con có thể làm.
Giả sử các con muốn gieo một hạt giống,
các con không thể kéo mầm cây ra, cái Ankura
và đẩy nó vào trong.
Các con không thể làm cho hạt giống nảy mầm.
Đó là một quá trình sống của một Thượng đế hằng sống,
và của một năng lượng sống.
Xin hãy hiểu, có một sự khác biệt lớn.
Vì vậy, điều này diễn ra một cách tự nhiên,
sự đi lên của Kundalini. Bà là Mẹ của các con,
Bà di chuyển rất đẹp mà không làm phiền các con.
Bà biết rất rõ về con của mình.
Đây là cơ hội Bà có để ban sự khai ngộ cho các con.
Bà đã yêu thương các con suốt cuộc đời Bà, suốt các kiếp sống của các con,
và Bà biết tất cả về các con, tất cả các vấn đề của các con;
giống như, các con đã từng là một cậu bé nghịch ngợm -
"Không sao cả," Bà nói,
"đây là cơ hội để ban sự khai ngộ cho chúng."
Chính Bà là người đi lên một cách tốt đẹp, tuyệt vời,
giải quyết mọi việc, xuyên qua.
Tất cả những điều này xảy ra.
Nhưng khi Bà chạm vào Brahmarandra
hoặc xuyên qua Brahmarandra,
thì vị trí của Sadashiva ở đây.
Ngài có một sự phản chiếu ở đây, nhưng vị trí của Ngài là ở đây.
Đây là những peethas trong đầu chúng ta, bảy peethas,
và các luân xa ở phía dưới.
Vì vậy, khi Bà đi xuyên qua đó,
điều chúng ta làm thực ra là chúng ta đã chạm vào
Đôi chân của Sadashiva,
và đó là cách mà spirit trong trái tim chúng ta
đi vào sự chú tâm của chúng ta.
Khi spirit đi vào sự chú tâm của chúng ta
chúng ta trở nên được khai sáng, sự chú tâm của chúng ta được khai sáng,
và sự chú tâm này
rất tỉnh táo và nó biết mọi thứ.
Ngồi ở đây các con có thể tìm hiểu về mọi người,
họ đang làm gì, trên các luân xa.
Các con sẽ không thảo luận về quần áo họ đang mặc,
họ có bao nhiêu tiền trong ngân hàng,
mà họ sẽ thấy họ đang ở đâu trên các luân xa của mình,
vấn đề là gì. Ngồi đây các con có thể chữa lành cho họ,
ngồi đây các con có thể giúp họ.
Nhưng họ phải hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
điều đó rất quan trọng.
Nếu không, thì sẽ mất một thời gian.
Vì vậy, trước hết các con trở nên nirvichar, nirvichar samadhi,
và các con bắt đầu phát triển ý thức tập thể của mình
bằng cách trao sự khai ngộ cho người khác.
Các con có quyền năng đưa Kundalini này đi lên,
bằng tay mình các con có thể đưa Kundalini đi lên.
Các con biết những người đang hát ở đây,
một vài người trong số họ đã trao sự khai ngộ cho cả ngàn người,
và các con cũng có thể làm được,
bởi vì bây giờ các con đã có sức mạnh.
Nhưng vấn đề là,
các con đã được trao cho ngai vàng,
các con đã được ngồi lên đó,
bây giờ các con cũng đã được trang điểm bằng một chiếc
mukuta (nghĩa là vương miện) xinh đẹp.
Nhưng các con vẫn không muốn tin
rằng các con đã trở thành vua, bây giờ làm sao để các con tin đây?
Vì vậy, điểm thứ hai là sự tự tin, điều này rất khó.
Họ không thể tin rằng họ đã nhận được Sự Khai ngộ.
Và "Hãy tiếp tục với nó, hãy thực hành nó.
Các con đã trở thành đạo sư của chính mình, hãy tiếp tục với nó"
- họ không thể, họ sợ hãi.
Nhưng tất cả những kẻ lừa đảo khủng khiếp này, họ không có sự khai ngộ,
họ không có kiến thức, không có gì cả.
Họ trở thành những đạo sư đã chết,
có hàng ngàn người theo sau,
lừa gạt họ, kiếm tiền và hủy hoại cuộc sống của họ.
Trong khi những người là hành giả Sahaja,
những người có tất cả kiến thức, mọi thứ:
vẫn rất khiêm tốn, rất giản dị.
Nhưng họ biết về tất cả mọi người.
Bất cứ ai đến đó, họ đều biết,
"À, chúng ta biết người này."
Họ sẽ không nói ra nhưng họ biết, tất cả họ.
Trong
khoa học của riêng họ, họ sẽ nói với các con "đây là cái này" - họ biết.
Sau đó, một cách tập thể, họ sẽ làm việc cho người đó.
Các con sẽ không biết họ đang làm gì,
và mọi việc sẽ ổn thỏa.
Vì vậy, bản chất thứ hai của spirit,
ngoài việc nó là một thực thể tập thể,
nó còn là một thực thể tuyệt đối.
Chúng ta sống trong một thế giới tương đối -
cái này tốt, cái kia xấu, cái này là thế này, cái kia là thế kia.
Nhưng nó là một thực thể tuyệt đối, theo nghĩa là,
các con đưa tay về phía một bức ảnh:
ngay lập tức, nếu nó được tạo ra bởi một Linh hồn khai ngộ,
các con sẽ bắt đầu nhận được những rung động.
Hãy nghĩ về bất kỳ ai - đó có phải là một Linh hồn khai ngộ không?
Chỉ cần đưa tay ra.
Có nhiều người - những người không tin vào Thượng đế,
dù Ngài được gọi là Thượng đế, họ cũng không tin vào Thượng đế.
Ý Ta là, điều đó rất phi khoa học,
nhưng giả sử họ không tin vào Thượng đế,
họ chỉ cần hỏi, "Mẹ ơi, có Thượng đế không?" - thế là xong,
họ sẽ nhận được những rung động.
Mọi thứ đều có thể được chứng minh.
Có Pramaan (nghĩa là bằng chứng) cho mọi thứ,
Pramaan cho tất cả những gì đã được nói cho đến nay.
Đây là một điều rất tuyệt vời xảy ra với các con,
đó là các con nhận được Pramaan từ chaitanya của mình.
Khi đó, chitta này, vốn rất chú tâm,
rất năng động, rất hiệu quả,
cũng thanh lọc các con.
Nó biết vấn đề của các con ở đâu,
luân xa nào đang bị tắc nghẽn, chúng sẽ cho các con biết.
Giống như khi Ta ở Delhi,
họ mang đến ba cậu bé. "Mẹ ơi, luân xa Agnya của các bạn ấy đang bị tắc nghẽn.
Bằng cách nào đó chúng con không thể khai thông nó."
Điều đó có nghĩa là họ có bản ngã.
Họ cũng nói, "Vâng, thưa Mẹ, chúng con bị tắc nghẽn Agnya,
chúng con bị đau đầu."
Họ có bản ngã, nhưng họ không nói rằng họ có bản ngã.
Và chính họ đang nói,
"Vâng, thưa Mẹ, Agnya của chúng con đang bị tắc nghẽn. Xin Mẹ hãy khai thông nó."
Vì vậy, chính các con đang nói, "Con có bản ngã."
Bởi vì điều đó làm các con đau đớn, giờ đây bản ngã đó đang làm các con đau đớn;
vì vậy, "Mẹ ơi, xin hãy khai thông cho chúng con, chúng con không thể khai thông được luân xa Agnya này."
"Được rồi, lại đây, Ta sẽ khai thông nó."
Vì vậy, các con bắt đầu tự phán xét mình.
Các con biết về bản thân mình điều gì không ổn.
"Luân xa Nabhi này của con đang bị tắc nghẽn,
luân xa kia của con đang bị tắc nghẽn, luân xa kia của con đang bị tắc nghẽn."
Tất cả họ đều biết về bản thân mình,
và họ biết cách làm sáng tỏ và khai thông nó,
và giải quyết nó. Vì vậy, các con tự thanh tẩy mình.
Nhưng sự thanh tẩy lớn nhất đến khi các con ở trong tập thể.
Nhiều người lấy ảnh của Ta,
"Mẹ ơi, chúng con làm Lễ Puja, chúng con ngồi xuống và thiền định;
nhưng con vẫn gặp phải vấn đề này."
Các con phải ở trong tập thể,
đó là một phần rất quan trọng của Sahaja Yoga.
Bởi vì bây giờ, các con thấy đó, các con không cần phải đi đến dãy Himalaya,
không cần phải đi và nhảy xuống sông Hằng.
Các con không cần phải ăn chay,
các con không cần phải tụng niệm Japaas (nghĩa là các bài thánh ca), không gì cả.
Chỉ một điều thôi: các con hãy có tính tập thể.
Tập thể là đại dương của sự chú tâm của Thượng đế Toàn năng.
Một khi các con ở trong tập thể, các con sẽ được thanh tẩy.
Giống như ngón tay của Ta, giả sử - nó vẫn ổn,
nhưng giả sử một cái móng tay bị cắt ra và vứt đi,
nó sẽ không mọc lại được. Sẽ không ai chú ý đến nó.
Vì vậy, các con phải đến với tập thể.
Khi đó, bản ngã xuất hiện.
Có những người rất lớn, giàu có,
học vấn rất cao,
hoặc các chính trị gia - các con biết đấy, những người rất, rất, rất, rất, rất lớn.
Họ cảm thấy khó khăn
để đến một nơi khiêm tốn, là một trung tâm.
Họ muốn một cung điện khác được tạo ra cho họ,
"nếu không thì làm sao chúng tôi đến đó được?"
Đó là nhà của Mẹ.
Ngay cả khi mẹ của các con khiêm tốn,
bà ấy không có nhiều tiền - "Được rồi, không sao cả,
đó là nhà của mẹ tôi."
Và họ không đến, và rồi họ mất đi các chấn động.
Đây là một thất bại rất phổ biến, đặc biệt là ở Ấn Độ,
không phải ở phương Tây
bởi vì họ biết điều quý giá mà họ đã đạt được.
Chúng ta không biết chúng ta đã đạt được điều gì,
Atma sakshatkara của chúng ta.
Vì vậy, năm sau Ta lại đến,
"Mẹ ơi, con có vấn đề này, vấn đề kia.
Con đã thiền định ở nhà ổn cả."
Nếu các con không đến với tập thể,
các con không thể thanh tẩy bản thân.
Đó là cách duy nhất trong Sahaja Yoga mà các con có thể thanh tẩy bản thân,
và các con có thể vượt lên trên mọi thứ khác.
Vì vậy, khi Kundalini đi qua luân xa Agnya của các con,
các con trở nên nhận biết vô niệm.
Một suy nghĩ trỗi lên rồi lặn xuống, một suy nghĩ khác trỗi lên rồi lặn xuống.
Một số đến từ quá khứ, một số đến từ tương lai;
nhưng chúng ta không ở trong hiện tại.
Nếu Ta nói "các con hãy ở trong hiện tại," các con không thể làm được.
Đó là lý do tại sao sự thức tỉnh Kundalini là một sự kiện xảy ra
nó thu hút sự chú tâm của các con vào bên trong.
Giống như chiếc sari này của Ta là Kundalini đang đi lên -
thấy không, bây giờ nó đang trải ra như thế;
nhưng khi Bà đi lên
Bà đang kéo tất cả sự chú tâm vào bên trong.
Và đó là cách sự chú tâm của các con đi vào trong.
Và khi Bà xuyên qua,
thì có một khoảng trống ở giữa
suy nghĩ được gọi là "vilamba"
- điều này, tất nhiên, có lẽ mọi người đều biết -
khoảng trống đó tăng lên, đó chính là hiện tại.
Vì vậy, chúng ta phải ở trong vartamaan (nghĩa là hiện tại),